1) Чтобы запустить сервисы

docker compose up --build 

Должно выйти 

 ✔ app                                           Built                                                                                                              
 ✔ Network python-flask-app_mongo_default        Created                                                                                                            
 ✔ Volume "python-flask-app_mongo_mongodb_data"  Created                                                                                                            
 ✔ Container python-flask-app_mongo-mongodb-1    Created                                                                                                            
 ✔ Container python-flask-app_mongo-app-1        Created 

Сайт с добавлением по одной записи доступены по http://localhost:5000/. Там же кстати внизу будут и отображаться загруженные данные

2) Чтобы загрузить данные через Faker 

docker compose exec app python script.py - загрузка данных. Должно выйти, что все загружено. Можно проверять в http://localhost:5000 или в контейнере

2.1) Вход в контейнер 
	docker compose exec mongodb mongosh -u admin -p admin - вход в контейнер mongo

	use bilet12
	show collections - должно выйти products
	db.products.find().pretty() - json данные 
	db.products.countDocuments() - количество данных
	exit - выход



